Zapytania SQL:

1) Pobierz wszystkie produkty oraz nazwy ich kategorii, przy czym nazwy produktów powinny kończyć się literą „p”, a nazwy kategorii zaczynać na literę „c”.

2) Pobierz nazwę i cenę jednostkową takich produktów, których cena jednostkowa wynosi 20.00 lub 50.00 lub jest pusta.

3) Pobierz identyfikator produktu, jego nazwę, kategorię do której należy oraz cenę jednostkową z tabeli Products. Wynik ma być uporządkowany malejąco po kategorii, oraz rosnąco wewnątrz każdej kategorii po cenie jednostkowej.

4) Wyświetl wszystkie państwa oraz liczbę dostawców, którzy pochodzą z tych państw.

5) Pobierz identyfikatory sześciu produktów z tabeli Order Details, których ilość na zamówieniu jest najmniejsza.

6) Wybierz listę takich identyfikatorów produktów z tabeli Order Details, których średnia ilości zamówień jest większa niż 2.

7) Pobierz nazwiska pracowników i numery ich zamówień, które to zamówienia zostały wystawione przed 1 września 1996 roku.

8) Wypisz wszystkich klientów wraz z datami zamówień przez nich złożonych. Uwzględnij także tych klientów, którzy nic nie zamówili.

9) Wyświetl wszystkie możliwe kombinacje wierszy pomiędzy tabelami Shippers i Suppliers, ale tylko takie, że nazwy firm w tych tabelach rozpoczynają się na literę „s”.

10) Pobierz nazwy produktu oraz datę umieszczenia zamówienia dla danego produktu.

11) Wyświetl takie pary nazw terytoriów, którzy pochodzą z tego samego regionu. Pary nie powinny się powtarzać.

12) Wypisz listę identyfikatorów klientów, zamówione przez nich towary oraz sumę kwot zamówień dla tych towarów.

13) Wypisz identyfikatory produktów i najmniejszą ilość występującą na zamówieniu dla tych produktów.

14) Pobierz listę wszystkich klientów, którzy nie złożyli zamówienia 7 lipca 1996. Nie wolno użyć instrukcji JOIN.

15) Na podstawie tabeli Customer utwórz tabelę tymczasową, a następnie wyświetl wszystkie wiersze tej tabeli. W tabeli tymczasowej powinni się znaleźć tylko tacy klienci, których nazwa rozpoczyna się na literę t.

16) Usuń wiersze z tablicy Order Details dla takich zamówień, które powstały 10 lutego 1997 oraz 12 lutego 1997.

17) Dodaj do tablicy Order Details wiersz z takim OrderId, który będzie odpowiadał OrderId zamówieniu z tabeli Orders o dacie 29 stycznia 1997. OrderId należy pobrać z tabeli Orders za pomocą wyrażenia SELECT, a nie wpisywać jawnie.

18) Zwiększ cenę jednostkową o 2 dla wszystkich produktów dostarczanych przez dostawców z USA.

19) Do tabeli Products dodaj kolumnę TotalSales. Do dodanej kolumny, dla każdego produktu wpisz sumę ilości na zamówieniach dla tego produktu.

20) Usuń z tabeli Products dodaną w zadaniu poprzednim kolumnę.