Zapytania SQL:

1) Pobierz wszystkie produkty oraz nazwy ich kategorii, przy czym nazwy produktów powinny kończyć się literą „p”, a nazwy kategorii zaczynać na literę „c”.

2) Pobierz nazwę i cenę jednostkową takich produktów, których cena jednostkowa wynosi 20.00 lub 50.00 lub jest pusta.

3) Pobierz identyfikator produktu, jego nazwę, kategorię do której należy oraz cenę jednostkową z tabeli Products. Wynik ma być uporządkowany malejąco po kategorii, oraz rosnąco wewnątrz każdej kategorii po cenie jednostkowej.

4) Wyświetl wszystkie regiony oraz liczbę dostawców, którzy pochodzą z tego regionu.

5) Pobierz identyfikatory sześciu produktów z tabeli Order Details, których kwota na zamówieniu (ilość * cena jednostkowa) jest najmniejsza.

6) Wybierz listę takich identyfikatorów produktów z tabeli Order Details, których średnia ilości zamówień jest większa niż 2.

7) Pobierz nazwiska pracowników i numery ich zamówień, które to zamówienia zostały wystawione przed 23 stycznia 1998 roku.

8) Wypisz wszystkich klientów wraz z datami zamówień przez nich złożonych. Uwzględnij także tych klientów, którzy nic nie zamówili.

9) Wyświetl wszystkie możliwe kombinacje wierszy pomiędzy tabelami Shippers i Suppliers, ale tylko takie, że nazwy firm w tych tabelach rozpoczynają się na literę „s”.

10) Pobierz nazwy produktu oraz datę umieszczenia zamówienia dla danego produktu.

11) Wyświetl takie pary nazw terytoriów, którzy pochodzą z tego samego regionu. Pary nie powinny się powtarzać.

12) Wypisz listę identyfikatorów klientów, zamówione przez nich towary oraz sumę kwot zamówień dla tych towarów.

13) Wypisz identyfikatory produktów i najmniejszą ilość występującą na zamówieniu dla tych produktów.

14) Pobierz listę wszystkich firm, którzy nie złożyli zamówienia 15 maja 1997. Nie wolno użyć instrukcji JOIN.

15) Na podstawie tabeli Customer utwórz tabelę tymczasową, a następnie wyświetl wszystkie wiersze tej tabeli. W tabeli tymczasowej powinni się znaleźć tylko tacy klienci, których nazwa rozpoczyna się na literę t.

16) Usuń wiersze z tablicy Order Details dla takich zamówień, które powstały 14 kwietnia 1998 oraz 17 lipca 1999.

17) Dodaj do tablicy Order Details wiersz z takim OrderId, który będzie odpowiadał OrderId zamówieniu z tabeli Orders o dacie 14 kwietnia 1998. OrderId należy pobrać z tabeli Orders za pomocą wyrażenia SELECT, a nie wpisywać jawnie.

18) Zwiększ cenę jednostkową o 2 dla wszystkich produktów dostarczanych przez dostawców z USA.

19) Do tabeli Products dodaj kolumnę TotalSales. Do dodanej kolumny, dla każdego produktu wpisz sumę ilości na zamówieniach dla tego produktu.

20) Usuń z tabeli Products dodaną w zadaniu poprzednim kolumnę.