a.
Dane są następujące dwie tabele: rok2004 oraz rok2005 o schemacie (miesiac int, wynik decimal(
10,2)), gdzie kolumna miesiąc zawiera kolejne miesiące, natomiast wynik określa wynik
finansowy za dany miesiąc. Napisz funkcje, która zwraca tabele o schemacie (miesiac int, rok int,
wynik decimal(10,2)), gdzie miesiąc odpowiada miesiącom z tabel rok2004 i rok2005, rok
przyjmuje jedna z wartości 2004 oraz 2005, a kolumna wynik ma wartość równa maksimum z
wyników za rok 2004 i 2005 za dany miesiąc.

b.
Dana jest baza danych z kilkoma tabelami zawierających różną ilość kolumn.
Ponadto dana jest tabela lista(tabela varchar(40), kolumna varchar(30), ile z null int, ile bez null
int,) która na początku ma tylko listę tabel z nazwa kolumny. Napisz procedurę, która dla każdej
pary tabela– kolumna ustali, ile jest wszystkich wierszy w danej tabeli oraz ile jest wierszy, które
w podanej kolumnie maja wartość rożną od null. Znalezione ilości należy nanieść do tabeli lista
odpowiednio w kolumnach ile z null oraz ile bez null.

c.
Dane są tabele Klub(nazwa, adres) i Zespól(nazwa, ilość członków), które są połączone relacją
wiele–do–wielu Koncert(nazwa klubu, nazwa zespołu, data). Tworzymy widok Koncerty(nazwa
klubu, adres klubu, nazwa zespołu, ilość członków zespołu, data). Poprzez utworzenie
odpowiednich wyzwalaczy zdefiniuj operacje INSERT, UPDATE i DELETE, które powinny
działać następująco:

INSERT. Przy wstawieniu wiersza do widoku najpierw należy sprawdzić, czy krotka juz nie
istnieje. Jeśli tak, kończymy z odpowiednim komunikatem błędu, natomiast jeśli nie,
przechodzimy dalej i wykonujemy następujące czynności:
– Sprawdzamy, czy istnieją klub i zespół o podanych nazwach. Jeśli tak, sprawdzamy ich dane i
w przypadku, gdy cos się nie zgadza, kończymy operacje z odpowiednim komunikatem błędu.
– W przypadku, gdy wstawiana krotka zawiera dane klubu lub zespołu, którego w tabelach
bazowych dla widoku jeszcze nie ma, uzupełniamy odpowiednie tabele bazowe.
– Na końcu uzupełniamy tabele Koncert reprezentująca relacje wiele–do–wielu.

UPDATE. Przy modyfikacji należy nanieść odpowiednie zmiany na tabele bazowe dla widoku.

DELETE. Przy usuwaniu najpierw usuwamy krotkę z relacji Koncert, następnie sprawdzamy, czy
klub i zespół z usuniętej krotki występują jeszcze gdzieś w tabeli Koncert. Jeśli nie, usuwamy
odpowiednie krotki z tabel Klub i Zespól.